Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni. Kính
Greetings, esteemed fellow practitioners.  Dear esteemed fellow
chào các quý đạo hữu. Kính thưa các quý
practitioners.  For us Buddhist disciples,
đạo hữu. Đối với người đệ tử Phật chúng
the seventh lunar month is a time when we always
ta thì đến tháng bả là chúng ta luôn
turn our thoughts to our ancestors, those who
luôn hướng về gia tiên tiền tổ những
have passed away, whether our parents or
người đã quá vãng hay cha mẹ hoặc đã quá
grandparents.  Right?
vãng hoặc là ông bà tiên tổ. Phải không?
So, for the Buddhists in
Thế thì đối với Phật tử trong câu lạc bộ
our Chrysanthemum Club,
Cúc Bàng của chúng ta thì cái cách cầu
we are already very familiar with the method of praying for the deceased.
siêu là chúng ta đã lắm vững lắm rồi.
However, we still practice
Thế nhưng chúng ta vẫn tu tập những bài
these sutras so that their minds may find peace, so they
kinh này để cho cõi tâm ninh
may understand the Buddha's teachings when
họ về họ thấu hiểu được lời Phật dạy khi
we recite them, and they may rejoice in
chúng ta tụng kinh và họ hoan hỉ với các
our actions.  Because we are
cái việc làm của chúng ta. Vì chúng ta
not in a
không phải là những người có đầy đủ điều
position to perform rituals for the deceased.  Just
kiện để cầu siêu cho vong linh. Giống
as the Buddha taught.  But
như lời Đức Phật dạy. Thế nhưng mà chúng
we're just practicing performing rituals to pray for the souls of the deceased.
ta tập làm cầu siêu cho vong linh thôi.
So, the topic in
Thì chúng ta đến với chủ đề trong video
this video is how to pray for the souls of the deceased according to
này là cách cầu siêu cho vong linh theo
Buddhist teachings, using the sutra "The
lời Phật dạy và thông qua bài kinh
Story of the Little Treasurer" translated by Venerable
Truyện tiểu chủ ngân khố do Hòa thượng
Thich Minh Chau Viet. See the
Thích Minh Châu Việt dịch xem tại kinh
Southern Buddhist Canon, Minor Collection of Sutras, Volume 3, Chapter
Tạng Nam Truyền tiểu bộ kinh tập 3 Ngã
Uari, pages 317-320. The content of
phẩm Uari trang 317 đến 320 nội dung văn
this sutra has been
kinh như Sau bài kinh này đã được chuyển
adapted from poetic form to prose
thể từ phần văn thơ sang phần văn xuôi
for easier recitation.  The master recounted
cho nó tiện tụng kinh. Bậc đạo sư kể
this story while residing at the Bamboo Grove
chuyện này trong lúc đang chú tại Trúc
in Ban A Nai. There was a householder, a small treasurer, who lacked
Lâm ở Ban A nại có gia chủ tiểu chủ ngân
faith, was not devout
khố là người không có lòng tin, không mộ
, was stingy, did not give alms, and
đạo, keo kẹt, không bố thí và khinh
despised good deeds and merits.
thường các thiện sự công đức.
That means, in the time of the Buddha, this story was told
Tức là ở Đức Phật thì kể câu chuyện này
at the Bamboo Grove Monastery.  And let me tell you a
ở Tinh Xá Trúc Lâm đó. Và kể về một câu
story: In this city of Ban A Nai, there was a
chuyện là ở thành Ban A Nại này có một
small treasury official who
ông tiểu chủ ngân khố là người ông không
had no belief in karma.
có lòng tin đối với lại nhân quả. không
He lacked faith and was not devout; he was
có lòng tin và ông ấy không có mộ đạo,
not a lover of religion.  Because in
không phải là người yêu quý đạo. Tại vì
the olden days, during the time of the Buddha, there were
cái thời xưa, cái thời của Đức Phật ấy
many people who loved the Dharma,
thì cái người yêu quý đạo rất là nhiều
but they were stingy, unwilling to give alms, and
và ông ấy keo kẹt, không bố thí và và
disdainful of good deeds and meritorious acts.  So,
khinh thường các thiện sự công đức. Tức
he's showing contempt for the kind of person many
là ông ấy khinh thường là ông nhiều
people look down on now,
người bây giờ khinh thường lắm phải
right?  It's like saying, "If you're
không? Giống như là à nói cái câu là
honest, you'll end up dead; if you're dishonest, you'll end up in the
chính chuyên thì cũng ra ma, nẳng nơ thì
fields when you die."
chết cũng đưa ra ngoài đồng. Đấy thì
People think that death is the end.
người ta nghĩ rằng là chết là hết rồi.
Death is the same for everyone.  Doing good or
Chết nó giống nhau rồi. Làm thiện hay
doing evil, living morally or
làm ác, sống có đạo đức hay không có đạo
immorally, it's all the same.  Therefore,
đức nó cũng giống nhau cả thôi. Cho nên
people call that way of thinking
người ta đấy cách tư duy đó gọi là khinh
contemptuous of good deeds and meritorious acts, lacking
thường các thiện sự công đức, không có
faith and devotion.  Upon his death,
lòng tin, không mộ đạo. Lúc từ trần, vị
he was reborn among the hungry ghosts.  At that time,
ấy tái sinh giữa loài ngạ quỷ. Bấy giờ
his daughter Anula was living at her
con gái của vị ấy là Anula đang sống tại
husband's house in Anakavin.
nhà chồng ở Anakavin.
She wished to make offerings to the Brahmin goddesses
Nàng mong muốn cúng dường các bà La Môn
to gain merit for her father, so she prepared
để lấy phước đức cho cha nên đã chuẩn bị
rice and other food items as offerings.
cơm và các thực phẩm khác làm lễ vật.
When the demon heard this news, its heart filled with
Khi ngã quỷ biết tin này, lòng đầy hy
hope, it flew through space towards
vọng liền bay qua không gian hướng về
that place and arrived at the royal residence.  So,
nơi kia và đến vương xá. Đấy, chúng ta
remember, we just need to have the intention,
nhớ như chúng ta chỉ cần khởi tâm thôi,
we just need to state that we are making an offering
chúng ta chỉ cần bạch là chúng ta cúng
at that place so that we can dedicate the merit
dường ở nơi đó để chúng ta hồi hướng
.  Can the spirits hear me?
thôi. Là, vong linh có nghe thấy không?
I'll hear it and fly there.  That means they go their
Nghe thấy và sẽ bay đến đó. Tức là họ đi
own way.  Therefore, this scripture,
bằng cách của họ. Cho nên kinh nói này
combined with the practices that our club,
cộng với cái việc mà chúng câu lạc bộ,
our Buddhist community, has put into
Phật tử, câu lạc bộ chúng ta đã thực
practice, leads us to see the truth
hành cho nên chúng ta thấy sự thật đúng
as it is in the scriptures.  The scriptures teach.  Therefore, the sutra
như kinh gì? Kinh dạy. Cho nên bài kinh
is true.  Right?  So, does that
là đúng với sự thật. Đúng không? Đấy cho
mean that our Buddhist followers who come from
nên là Phật tử của chúng ta là từ nước
abroad to offer prayers and make offerings to the temple to pray for the
ngoài bạch oan gia chế chủ về chùa cúng
deceased are also passing on their karma
dường cầu siêu cũng truyền nghiệp phải
?  So, if we continue to read the scriptures like
không? Thế chúng ta cứ đọc kinh như thế
this, we will be very happy because we
này chúng ta rất là hoan hỉ vì chúng ta
are the practitioners, we are the ones who
là người thực hành, chúng ta là người
experience it, so we will be very
trải nghiệm cho nên chúng ta rất là hoan
happy.  And that's why we want to
hỉ. Và như vậy chúng ta mới muốn biên
transcribe this scripture and give it as a gift.  This is where
chép kinh này mang đi biếu đó. Đây thì
this scripture truly has merit.  Because we who write these,
kinh này mới có công đức. Vì chúng ta
we give them away.  Since we have attained
biên chép chúng ta biếu. Vì chúng ta
enlightenment, when we practice, we
giác ngộ rồi, chúng ta thực hành chúng
realize that the scriptures are very precious, don't we?
ta thấy kinh là rất quý hóa phải không?
We hope that many people will
Chúng ta mong muốn cho nhiều người thực
practice this, so that the enlightened person who
hành thì cái người trong giác ngộ này
transcribes the scriptures can be said to have accumulated
biên chép kinh điển mới gọi là có phước
much merit and blessings.  And what about the person who
báo công đức nhiều. Thế còn cái người
only thinks that by reciting this sutra and
chỉ nghĩ là hãy đọc tụng kinh này và
writing it down a few times to give away as gifts, they will gain
biên chép mấy biến để mang đi tặng được
merit?  That person is not yet enlightened, not
phước. Cái người đấy chưa giác ngộ, chưa
truly practicing what the scriptures say, but merely driven by
thực sự là thực hành trong kinh mà chỉ
greed.  They just wanted to take it with them,
là do tham thôi. Muốn mình được mà mang
but they didn't really know the
đi thôi chứ thực sự là không biết giá
value of the scripture.  Is it valuable?
trị của kinh. Giá trị phải không? Cái
This is valuable.  The Mind-Controlling Meditation will
này là giá trị. Tâm chế quán sẽ đọc
continue reading.   At
tiếp.
that time, King Ajatashatru, instigated by
Thời ấy vua A Xà Thế theo sự xúi dục của
Devadatta, murdered his father.
Đề Bà Đạt Đa đã giết hại phụ vương. Vì
Tormented by remorse and plagued by nightmares,
lòng hối hận dày vò và gặp cơn ác mộng,
the king could not sleep.  At this point,
nhà vua không ngủ được. Cái lúc này là
King Ashoka had already been enlightened by the Buddha
vua A Xà Thế đã được Đức Phật giáo hóa
.  I only just realized it was my fault
cho rồi đấy. Mới biết là tội lỗi của
.  There, he knows it's a sin, and he's repenting by eating and rolling on the ground
mình. Đấy, biết là tội lỗi, ăn lăn sám
.  But the consequences still came back to haunt me; I
hối đấy. Thế nhưng mà vẫn vẫn bị quả báo
had nightmares every night, and the remorse in my heart
là đêm đến vẫn gặp ác mộng và trong tâm
prevented me from sleeping.  While
ăn năn như vậy không ngủ được. Trong lúc
strolling around the upper chambers,
đang đi dạo quanh quẩn trên thượng nầu,
the king saw a demon flying through
nhà vua thấy ngã quỷ kia đang bay qua
the air and asked,
không gian, liền hỏi,
"Who are you? Are you practicing
"Ngươi là ai? Có phải là đang tu khổ
asceticism? Why are you naked and
hạnh hay không? Mà sao thân thể lại để
so thin?
trần chuồng và gầy guộc vậy? Đêm rồi mà
Where are you going at night, and why are you like
ngươi còn đi đâu và tại sao phải đi như
this? Tell me. I will give
vậy? Hãy nói cho trẫm biết. Trẫm sẽ ban
you everything so you can enjoy a
cho ngươi mọi thứ để ngươi được hưởng
life of wealth and luxury."
cuộc sống giàu sang.
That is, at this point, the king was being kind.
Tức là lúc bây giờ là ông ấy thiện rồi.
He saw a demon so
Ông ấy thấy một cái con ngã quỷ rất là
miserable and asked if it was because it was practicing asceticism that its
khổ như vậy thì ông hỏi là hay là tu khổ
body was
hạnh cho nên nó khổ để thân hình gầy
so thin. And where was it going at night?
guộc như vậy. Và đêm rồi còn đi đâu? Đi
What was it doing? Tell the king so he
có việc gì hay nói cho vua biết rồi vua
could give it wealth and a
có thể ban cho tài vật để mà sống cuộc
life of luxury to alleviate its suffering.
sống giàu sang cho đỡ khổ.
The demon replied, "Before, I was a
Ngã quỷ đáp: "Trước kia ta là một phú
famously wealthy man in Ban Nai city."  I
ông giàu nức tiếng ở thành Ban Nại. Ta
have a lot of wealth and am very fond of
có nhiều tài sản và rất ham hường dục
sensual pleasures, and I also commit evil deeds.  Because I did
nạc, lại còn làm các việc ác. Ta đã
not know how to give alms, after death I was
không biết bố thí nên sau khi chết ta bị
condemned to be reborn as a hungry ghost.  Hunger
đọa làm ngã quỷ. Sự đói khổ làm ta kiệt
gradually drains us of our strength.  My body aches as if it's being pricked by
quệ dần. Thân thể ta đau như bị kim
needles.  That's why we have to go to our relatives
châm. Vì thế nên ta phải đi đến bà con
to find food.  But my relatives still
để kiếm ăn. Song những kẻ thân nhân vẫn
don't believe that I've been condemned to become a demon.
không tin chuyện ta bị đọa làm ngã quỷ.
They believe that because I was a person of great virtue, I
Họ cho rằng ta là người nhiều ân đức,
was reborn into the human realm after death,
sau khi chết đã tái sinh về cõi người
so they don't offer sacrifices to me.  So, thinking
rồi nên chẳng cúng tế cho ta. Đấy, nghĩ
that the teacher was so wealthy during his lifetime,
là ông thầy lúc sống thì giàu có như thế
acting as a petty treasury manager, one might assume he was a
làm ông tiểu chủ ngân khố thì nghĩ là
very benevolent person.  Therefore, since he
người có nhiều ân đức. Thế cho nên là
died and was reborn into the human realm, there were
chết thì sinh về cõi người rồi cho nên
no more offerings made, and that's why he went hungry.
không cúng nữa cho nên ông bị đói.
My daughter prayed to me, saying that she was offering
Con gái ta khấn với ta rằng con dâng
sacrifices to the Brahmins in An Gaa, hoping that her
cúng các bà la môn ở An Gaa, mong muốn
father would receive blessings and be well-fed.
cho cha được hưởng phúc, được no đủ. Vì
Therefore, we are going to An Gia Ca to attend the
vậy mà ta đang đi tới An Gia Ca để dự
feast and receive the blessings from the offerings and
tiệc và hưởng phúc phần từ sự cúng lễ
dedications of my daughter.
hồi hướng của con gái ta.
So, that means going there to attend the feast, which means being
Đấy, tức là đến đấy dự tiệc, tức là được
offered food as a sacrifice.  Then, people will
cúng cho ăn. Thế rồi là sẽ được người ta
transfer the merit to you.  "The
hồi hướng cái phước cho mình. Đấ,
king has commanded, you shall go there."  When you have
vua truyền, ngươi hãy đến đó. Khi đã
received your share, come back here.  If
nhận xong phần, ngươi trở lại đây. Nếu
you are freed from suffering, let
nhà ngươi được hết khổ, hãy trình cho
me know.  After hearing this, I will have
trẫm biết. Sau khi nghe, trẫm sẽ được
faith.  If your suffering does not end, I
tín tâm. Nếu ngươi không hết khổ, trẫm
wish to bestow upon you many blessings.  That
muốn ban cho ngươi nhiều phước lộc. Tức
means telling the king to tell
là nói cho vua nói cho cái con ngã quỷ
this demon to go there and receive blessings.
này là đến đấy hãy nhận phước báo ở đấy.
If your suffering ends, come back here
Nếu mà hết khổ thì đến đây quay trở về
so the king can see you and strengthen his
để vua nhìn thấy để vua tăng được cái
faith.  And if the suffering doesn't
lòng tín tâm lên. Thế còn nếu như không
end, the king will bestow
hết khổ thì vua sẽ ban cho các cái
wealth upon them so that they may find happiness and
tài sản để cho nó được hạnh phúc sương
comfort.   I hope
sướng ấy.
so.  The demon answered the king and flew away to
Mong vậy. Quỷ đáp lời vua và bay đi đến
An Gia Street.
phố An gia.
In Anak Ca, the Brahmins received
Ở Anak Ca, các Bà La Môn được hưởng đồ
offerings of food provided by
dâng cúng đầy đủ thức ăn vận dụng từ
the daughters.
người con gái.
But the Brahmin community did not
Nhưng hội chúng Bà La Môn đã không sinh
generate any merit or blessings to dedicate
ra được công đức phúc báo để hồi hướng
to the hungry ghosts, so the hungry ghosts did not
cho ngã quỷ nên ngã quỷ không được lợi
benefit and continued to suffer from hunger as before.  Then the
ích, vẫn chịu khổ đói như cũ. Sau đó ngã
demon returned to Rajagaha, once again
quỷ quay về thành Vương Xá, một lần nữa
appearing before the king and recounting his story.   the whole
yết kiến nhà vua, kể cho nhà vua nghe.
thing.  After hearing this, the king
toàn bộ sự việc. Sau khi nghe nhà vua
said, "What offering must I make to you now
liền bảo, "Nay ta phải cúng gì cho nhà
? Tell me how
ngươi? Hãy nói thế nào là cách thức
you will attain the pleasures of wealth and
khiến ngươi được hưởng lạc thú giàu
luxury."  That means the
sang." Tức là
demon didn't get anything;
ừ con ngã quỷ nó không được cái gì cả,
it's still suffering the same way. It returned to the
nó vẫn khổ như thế, nó quay về chỗ nhà
king, following the king's instructions and
vua theo cái lời nhà vua đã hướng đã đã
promises.  When they arrived,
hứa với nó đấy. Thế thì về đến đấy thì
the king asked, "So what should we do now
vua mới hỏi, "Thế thì bây giờ làm cách
? What should we offer you, and
nào? cúng cho ngươi cái gì và làm cách
how can you benefit from it? Because you could
nào để ngươi có thể hưởng được. Tại vì ở
n't benefit from that offering." The
cái lễ cúng kia không hưởng được rồi.
hungry ghost replied, "Offer
Ngã quỷ đáp: Cúng dường Đức Phật và các
food,
Tỳ Kheo, các món vật dụng thức ăn, đồ
drink, robes, and other necessities to the Buddha and the monks. Offer them and dedicate the merit to
uống, áo cà sa, cúng dường lấy phước hồi
me so that I may enjoy it. I will then be happy and choose a
hướng cho ta hưởng, ta sẽ hân hoan chọn
life of happiness. Because
kiếp mà tức là sẽ được hạnh phúc. Bởi vì
those spirits know this well.
là các chúng vong linh ấy nó biết rõ.
Because the seven ghosts live together, and they
Tại vì cái chúng bảy quỷ nó sống với
know that I am well-fed and
cúng thế này được no là nó biết, được
liberated from this offering." The king, having heard this,
siêu thoát là nó biết. Nhà vua nghe xong
told the hungry ghost to go to the royal palace. The
bảo với ngã quỷ hãy đến hoàng cung. Nhà
king personally offered food and
vua tự tay dâng cúng vật dụng đồ ăn thức
drink to the Buddha and the monks.
uống đến cho Đức Phật và các Tỳ Kheo.
Then the king reported the matter to the Buddha
Rồi nhà vua trình với Đức Phật về sự
and gave the merit of the
việc đó và đem công đức đã cúng dường
offering to the hungry ghost.
tặng cho ngã quỷ.
After the Buddha and the monks
Sau khi được Đức Phật và các Tỳ Kheo chú
blessed and dedicated the merit of the offering from
nguyện hồi hướng công đức cúng dường từ
the king, the hungry ghost was freed from its suffering of
nhà vua, ngã quỷ đã được thoát kiếp khổ
hunger and transformed into a deity.  mighty
đói, chuyển thành một vị thần có oai
power. The god, overjoyed,
lực. Vị thần vô cùng hoan hỉ cảm thán
exclaimed, "I have become a god of immense power,
rằng, "Ta đã trở thành thần đại lực,
unmatched in my prestige!"  Behold, I am basking in the great
không người nào sánh kịp uy danh. Hãy
glory bestowed upon me by the great
nhìn ta hưởng đại vinh quang do đại
king.
vương vừa mới phát ban.
Having offered the great sacrifice to the Sangha, from now on we will
Khi đã cúng tăng già đại lễ, từ đây ta
be filled with joy forever.  Because of all the
được mãi hân hoan. Vì có biết bao nhiêu
blessings and good fortune, we are filled with joy, O king.   After the
phước lộc, ta đầy hỉ lạc hỡi quân vương.
entire assembly heard the Buddha's story
Tất cả đại chúng nghe Đức Phật kể chuyện
, they were all delighted and bowed to him.  The
xong, hoan hỉ đành lễ Đức Phật. Đấy câu
story, as recounted by the Buddha, is that
chuyện là Đức Phật kể lại là do là ông
King Ajatashatru made an offering to dedicate merit
vua A Xà Thế ống cúng dường để hồi hướng
to this hungry ghost.  See
cho cái ngã quỷ này. Đấy chúng ta thấy
that?
không?
Because in the realm of the fallen ghost, it changes
Vì trong cái kiếp ngã quỷ thì nó đổi
forms very quickly.  When it receives a
kiếp rất là nhanh. Khi nó được phước một
blessing, it's like we are
cái thì cũng giống như chúng ta đang là
poor.  Very poor.  Utterly destitute
nhà nghèo ấy. Nghèo lắm. Nghèo sơ nghèo
.  Everyone looked down on us, but if
xác ra. Ai cũng coi thường nhưng mà bây
someone poured hundreds of billions into our house, the very
giờ ai đổ vào nhà mình trăm tỷ sáng ngày
next morning we'd become completely different people,
hôm sau chúng ta trở thành người khác
right?  The whole neighborhood came out,
ngay phải không? Cả xóm là kéo đến coi
seemingly delighted and showing us great respect
như là hoan hỉ là coi trọng chúng ta
.  At that time, we
ngay. Lúc bấy giờ chúng ta có oai lực
immediately gained power.  Because having money makes everything
ngay. Bởi vì có tiền thì làm gì nó cũng
easier, right?  If one person is wrong, they can tell
dễ phải không? Sai người này bảo người
another.  And here, they
kia được. Thế còn đây là chúng là nó
increase their power because the power of
tăng thêm oai lực tại vì mỗi oai lực của
each realm is different.  In life, power
mỗi cõi nó khác nhau. Oai lực ở kiếp
comes from having money, authority, and intelligence,
người thì có tiền, có quyền và có trí
right?  That's impressive.  Being
phải không? Thế là có oai lực rồi. Thông
intelligent, talented, and
minh, giỏi giang,
highly educated gives you power.  Having power means having
học vị cao là có oai lực. Có quyền là có
authority, having money means having authority.  And each of
oai lực, có tiền là có oai lực. Và mỗi
those powers is within its own lower scope, is
cái oai lực đó nó ở trong cái hạ phạm vi
n't it?  Those with intelligence possess
của nó phải không? Kẻ có trí thì có
the power of intelligence.
quyền hạn của trí.
Those in power have the authority that comes with that power.
Kẻ có quyền thì có quyền hạn của quyền.
Those with money have the power of money,
Kẻ có tiền thì có quyền hạn của tiền
right?  Having all three would give you
phải không? Còn có cả ba thứ thì sẽ đầy
complete power, right?  Having all three things gives you
đủ oai lực đúng không? Có đầy đủ ba thứ
full power.  For example,
có đầy đủ oai lực. Ví dụ như chúng ta
around the world, do we see which
trên thế giới ấ chúng ta thấy cái đất
countries are strong?  Being strong in science
nước là nó mạnh không? Mạnh về khoa học
means being intelligent, right?  It's intelligence.  Strong
là trí tuệ đấy phải không? Là trí. Mạnh
economic potential means money,
về tiềm năng kinh tế là tiền đấy phải
right?
không?
That's military potential and power.  Well, the same goes for this
tiềm năng quân sự sức mạnh đấy. Thế thì
.  So, when
đây cũng thế. Thế thì khi mà cái con ngã
this demon receives such a great blessing,
quỷ này nó được một cái khoản phước lớn
it will naturally change
như vậy thì tự nhiên nó sẽ thay đổi
.  So it possesses immense power,
thôi. Thế nó có rất là đại oai lực và nó
lives a happy life, and most importantly, it has attained
sống sung sướng và nhất là nó lại được
enlightenment.  Therefore, it can
giác ngộ nữa. Thế cho nên nó có thể đi
perform good deeds, and
làm phước được và nó cái cái
its happiness and joy will
sự hạnh phúc sung sướng của nó sẽ được
last for many
kéo kéo dài lâu đời, nhiều đời nhiều
lifetimes.  There.  So we see.  That is what
kiếp. Đó. Thế chúng ta thấy nhá. Đấy là
we, as disciples of Buddha, must realize
người đệ tử Phật chúng ta phải giác ngộ
.  First, we just need the
điều này. Chúng ta chỉ cần thứ nhất là
congregation receiving these offerings to be able to
hội chúng nhận đồ cúng dường này có thể
generate merit.  See?  That kind of congregation,
sinh ra phước báo. Thấy không? Cái hội
like the Brahmins, cannot generate
như bà la môn ấy là không sinh ra phước
merit to dedicate to the deceased.
báo để hồi hướng cho các vong linh được.
Therefore, the first thing is that we just
Cho nên việc đầu tiên là chúng ta chỉ
need a congregation to which we make offerings,
cần một hội chúng mà chúng ta cúng dường
and that will generate merit for
đến đấy mà sinh ra phước báo cho chúng
us.  That is the assembly of enlightened beings, the assembly of
ta. Đó là hội chúng giác ngộ, hội chúng
diligent beings, the assembly of pure beings who observe the precepts a hundred times
tinh tấn, hội chúng thanh tịnh trăm tu
.  Thus, the congregation will generate
trì giới. Thế là hội chúng sẽ sinh ra
blessings for us.  Secondly, we
phước báo chúng ta. Thứ hai là chúng ta
have assets to offer as a donation.  Thirdly, it's
có tài sản để cúng vào đó. Thứ ba là có
just an invitation; there's no need to specify the
lời mời thôi, còn không cần phải không
location or time, right?  After the
gian và thời gian gì hết phải không? Thế
monks have finished their prayers, they offer blessings for the
và chư tăng xong cái là chú nguyện cho
offerings made by the devotees, dedicating the merits to
các tín chủ cúng dường, hồi hướng cho
the departed souls that the devotees have requested
các vong linh mà các tín chủ đã bạch
. That's all.  But we still have to wait and see if we'll have to
thôi là đủ. Nhưng chúng ta vẫn còn phải
read out the names of our fellow
đang tùy duyên để bắt phải đọc tên các
practitioners.  The names must be read aloud, but here, the
đạo hữu ạ. Phải bắt đọc tên chứ ở đây
Buddha and the monks only need to offer prayers and
thì Phật và chư tăng chỉ cần chú nguyện
dedicate the merits according to the king's wishes
hồi hướng theo mong cầu của của đại
.  There's no need for the name of a demon;
vương thôi. Cần gì phải tên con ngã quỷ
it still receives abundant blessings and
đâu mà nó vẫn được đầy đủ phước báo và
prestige.  Back in the old days,
oai nực đấy chứ. Đấy thời xưa còn những
wealthy people even made offerings to the Liaogu Shrine,
nhà giàu người ta còn cúng cả Liêu cốc
right?  To dedicate the merit
tinh xá nữa cơ phải không? để hồi hướng
is a very courageous act.  So all they need to do is have the
rất là dũng mãnh. Thế người ta chỉ cần
king present a statement saying, "There is
là vua trình bày là đấy có một con ngã
such a demon here."  So now,
quỷ như thế thôi. Thì bây giờ như thế
all the Buddha and the Sangha need to do is
thì ừ Đức Phật và tăng chúng chỉ cần là
offer prayers and dedicate the merit
mang cái phước báo là chú nguyện hồi
to the departed soul that the great
hướng cho cho cái vong linh mà mà đại
king calls a "ghost."  The king
vương muốn gọi là ngã quỷ. Đại vương
wants to dedicate the merit, and that's it.  So,
muốn hồi hướng thế là xong thôi. Thế thì
what kind of dedication prayers do the monks at our temple usually offer?  The merits are dedicated to the departed souls
câu thế nào? Hồi hướng cho các vong linh
of the devotees who made the offerings.  Is that enough
thuộc các tín chủ đã bạch cúng dường. Đủ
?
chưa?
Enough.  It doesn't need to be a specific name, it doesn't need to be a
Đủ rồi. Không cần phải tên gì không cần
father-son name, or a mother-son name; it's already
phải cha con tên thế này, mẹ con tên tên
clear enough.  I've acquired
hay không là mình bạch rồi. Mình đã sắm
that physical object as an offering,
cái đồ vật thực đấy là mình hướng cúng
and I'm dedicating the merit I've gained to
dường mà mình hướng hồi hướng phước cho
someone else.  As long as the monks accept it and
ai rồi. Chỉ cần là các thầy nhận, các
bless it, that's all that matters, right?
thầy chú nguyện là xong thôi phải không?
That's why, from the beginning, the mind has
Đó cho nên tâm chế hần quán từ trước đến
never needed anyone to call out its
nay đi chưa bao giờ phải cần ai phải đọc
name.  There's absolutely no
tên gì cả. Tuyệt đối là chẳng bao giờ
need to read it.  We just need to offer our respects
cần phải đọc. Chỉ cần mình bạch lễ ở
in our hearts, we just need to offer our respects to
trong tâm mình thôi, mình bạch lễ với
the spirits.  And then, all the monks
các vong linh thôi. Và đến đấy các thầy
need to do is dedicate this blessing to the
chỉ cần hồi hướng phước lành này cho các
devotees who made the offerings and to the departed souls
tín chủ cúng dường và các vong linh
belonging to those devotees who requested the dedication; that's all
thuộc các tín chủ đã bạch hồi hướng là
.  There's nothing left to lose, nothing to
đủ hết rồi. Không còn không còn thừa đi
fear that the blessings will run away,
đâu hay là sợ cái phước nó chạy đi đâu
right?  How can it run?
cả phải không? Nó chạy làm sao được? Tâm
My heart has already been given to it, I have the material possessions
mình đã bạch cho nó rồi, đồ vật mình
, and I have received the teachings of the monk,
cũng có rồi, chữ tăng nhận rồi phải
right?  The blessings will flow directly there;
không? Phước nó sẽ chạy thẳng vào đấy
we don't need to mention the name of the devotee
chứ không cần chúng ta phải tín chủ tên
or recite the dedication to anyone.  At
là gì rồi đọc hồi hướng cho ai đâu. Cái
that point, when we submitted the list, the
lúc đó là khi chúng ta đưa danh sách về
teachers had already given their approval, right?
là các thầy đã bạch hộ rồi phải không?
I have already invoked the spirits I've already invoked
Đã bạch thỉnh vong linh đã mình thỉnh ở
in this article; I just need to invoke them myself
trong bài này chỉ cần mình thỉnh thôi
.  But here, the monks have carefully
nhá. Nhưng ở đây các thầy đã cẩn thận
compiled a list of names for the memorial service, which they had to
được danh sách cầu siêu các thầy đã phải
request beforehand.  Then they even gave enlightenment,
bạch thỉnh trước rồi. Xong lại còn khai
guided the departed souls to take refuge in the Three Jewels, performed repentance rituals, and offered prayers for the merits of their actions
thị lại còn cho vong linh quy y cho sám
.  That's very
hối chú nguyện hồi hướng. Rất là cẩn
careful, isn't it?  However, there was
thận phải không? Thế nhưng mà có sót cái
one detail omitted when reading out the names, which made the Buddhists
đọc tên một cái mà Phật tử đứng ngồi
restless.  We haven't fully achieved enlightenment yet
không yên. Thế chúng ta chưa giác ngộ
.  Actually, it's just a
hẳn. Thực ra đó là chỉ là pháp phương
skillful means, to prevent fellow practitioners from
tiện thôi, không để cho các đạo hữu lại
worrying about their own ignorance.  I
lo lắng vì mình còn vô minh. Mình cứ
thought I had to read out the names first.  Actually, all that's
nghĩ là phải đọc tên mới được. Thực ra
needed is for the esteemed practitioners to offer prayers to the whole
cũng chỉ cần là các quý đạo hữu bạch cả
family and invite the spirits.  And before
nhà và mời vong linh thôi. Và trước khi
attending the ceremony, let's pay our respects to the departed one last
tham dự lễ chúng ta bạch vong linh một
time.  We just need to state the exact number of the four
lần nữa thôi. Chúng ta bạch ra cái số tứ
things we're offering,
sự chúng ta cúng dường nó là bao nhiêu
right?  Then, the monks would start
thôi phải không? Thì đến tí các thầy cứ
chanting, saying that today's merits were dedicated to
nạm lễ là hôm nay là hồi hướng cho tất
all the devotees who made offerings to their families, so that
cả các tín chủ cúng dường gia đình được
their wishes would be fulfilled and their prayers
thế này thế kia và những cái sở cầu của
would soon come true. Whatever we prayed for,
mình được sớm thành tựu thì mình cầu cái
we had already dedicated the merits, right?  And
gì mình đã hồi hướng rồi phải không? Và
these spirits are enough; they don't need
các vong linh này thế là đủ không cần gì
names.  I've been reading out names since the
phải tên tuổi. Tên tuổi mình đọc từ lúc
invitation.  The ghost heard
mời đây này. Vong Linh nó nghe thấy con
its daughter's invitation and flew over there first
gái nó mời cái nó bay đến đấy trước rồi
.  Right?  And then, not only did
đấy này. Phải không? Đây lại còn vừa
I invite them, but the masters also
mình vừa mời lại còn các thầy còn triệu
summoned them repeatedly beforehand, and then summoned them again during the ceremony
triệu thỉnh trước rồi để đến vào lễ lại
.  Therefore, the
còn triệu thỉnh lần nữa nữa. Cho nên cái
realm of spirits is very, very easy to understand, you
cõi vong linh người ta biết rất rất dễ
know.  So, the intention here is
mà th nhá. Cho nên là ở đây tâm chú quán
that as we practice and attain enlightenment, and
mong muốn rằng các chúng ta tu tập và
understand things better,
chúng ta giác ngộ chúng ta hiểu ra thì
we won't have to write so much, right?
chúng ta đỡ phải viết nhiều phải không?
It saves me from having to write down
Đỡ phải ghi nhiều đỡ phải ghi chi tiết
so many details.  This is simply a
nhiều. Đây là chẳng qua là cứ phương
means for fellow practitioners to record their thoughts;
tiện cho các đạo hữu để ghi vào không
otherwise, they wouldn't feel at ease.  Later,
thì nó không an tâm thôi. Sau này các
our Dharma centers will just bring this
đạo tràng chúng ta cứ mang cái bài trạch
insightful meditation text to show and
của tâm chiếu quán mà cho mọi người xem,
listen to everyone, right?  To keep the
mọi người nghe phải không? Để cho giải
explanation brief, it's less tiring.  Just stay
thích nó ít thôi, nó đỡ mệt. Chỉ cần
home and be honest.  Even for the
mình bạch ở nhà thôi. Thậm chí đến các
spirits, we just need to record them in
vong linh mình chỉ cần ghi vào trong
the list, indicating the spirits that we have already invoked at
danh sách là các vong linh con đã bạch ở
home, or have invoked to come to the altar for the ceremony
nhà, đã bạch thỉnh về đàn lễ ở đã bạch
.  That's it, it's done.
thỉnh tại nhà. Thế là đã xong rồi. Tại
Whatever amount you have, just stay home and keep whitening it
có bao nhiêu thì cứ ở nhà mà bạch dài
as long as you want. You can whiten as
dài ra bao nhiêu, cũng muốn bạch bao
much as you want on any day you want and invite people over,
nhiêu thì bạch ngày đấy mời về đấy là
right?  So, just write it down
được phải không? Thế chỉ cần ghi trọn
completely like that, and between the deceased and the child, the
vẹn như thế là giữa vong linh và con đã
child has already confessed, including parents,
bạch thì con đã bạch gồm có cha mẹ, ông
grandparents, whatever you want.
bà cái gì đấy tùy mình. Oan gia trễ chủ
Whatever kind of trouble you're having with your nemesis is up to you, right?  It saves me the trouble
kiểu gì thì tùy phải không? Đỡ phải mệt
.
mình.
Dear fellow practitioners, the
À kính thưa các quý đạo hữu, đề mục quán
first topic of our meditation is what happened before we
của chúng ta là đề mục thứ nhất là trước
came to know the Buddha's teachings.
khi biết đến Phật pháp.
How did we perform those wrong actions, offering sacrifices
đã làm các việc tà kiến thế nào dâng
to our deceased ancestors
cúng cho gia tiên
and praying for their salvation? Let's see
và cầu siêu cho gia tiên đấy xem chúng
what we offered them and
ta đã dâng cúng cho họ cái gì cầu siêu
how we prayed for their salvation.
cho họ bằng cách nào tâm chứ còn quán
Remember, when my sister passed away, I did
nhớ hồi xưa chị mình mất thế lúc bấy giờ
n't know about Buddhism at the time. I went to various temples and
chưa biết đến Phật pháp đi khắp các đền
shrines to pray for her salvation, and everywhere I went,
điện để cầu siêu cho chị mình đi đến đâu
people said the prayers were sufficient.
người ta cũng bảo cầu siêu được rồi thế
But my mind was still preoccupied with that. Then, there was
nhưng mà tâm chú còn có hồi đấy lại có
a special connection: my sister would often appear in my
một Cái duyên đó là chị hay về báo trong
dreams.  Even back then, when we were sitting together, I could still
giấc mơ ấy. Đấy và tâm chế bàn con hồi
see my sister.  So, whenever I
đấy cũng còn thấy được cả chị nữa. Thế
see her working at
cứ thấy là cứ thấy là đi làm ở các đèn
those streetlights for about a month, things calm down, but
điện ấy được khoảng à tháng thì thấy yên
then I see her go back to her old ways.  Again, I
yên sau lại thấy chị lại như cũ. Lại
don't see any benefit from doing that
thấy như thế chả thấy được cái tác dụng
.  Later, after completing the Buddhist rituals and
gì. về sau làm xong trong Phật pháp rồi
praying for the deceased's liberation, only then can one
cầu siêu trong Phật pháp rồi mới trị mới
truly escape suffering and no longer experience the cycle of
thoát được hẳn cái chỗ khổ mới không
retribution and other karmic consequences.
không về báo không cái này cái kia nữa.
The second point is that since becoming aware of
Đề mục thứ hai là từ khi biết đến Phật
Buddhism, the
pháp,
correct way to pray for the deceased
tư duy về cầu siêu đúng pháp
is to make offerings to build temples and
đó là phải cúng dường xây dựng chùa tháp
pagodas, to restore the Three Jewels, and to make offerings to the
trùng hưng tam bảo, cúng dường tứ sự chư
monks.  That means we have to think very
tăng. Tức là mình phải tư duy thật là
deeply to gain that right understanding,
sâu để cho mình có được chánh kiến đó đi
otherwise later on we'll just
chứ không thì sau này mình lại gặp ai
chant mantras for the souls of the deceased to find peace
bảo tụng chú cho vong linh siêu thoát
.  Who says you can recite
cũng tụng. Ai bảo tụng bao nhiêu biến
this sutra countless times and still end up reciting it?  Then, if anyone says that
kinh này về rồi cũng tụng. Rồi ai bảo
sitting and reciting Buddhist prayers will help guide the deceased's spirit to the Western
ngồi niệm Phật rồi đẩy vong linh về Tây
Paradise, then you can sit there too.  How can
Phương cũng ngồi nha. Làm sao nó phải có
we avoid falling into arrogance if we have this understanding of the concept of praying for the deceased?
cái tránh kiến về cầu siêu này thì chúng
Secondly, have you ever performed any improper
hai, đã làm việc cầu siêu không đúng
rituals or prayers for the deceased in your family
chánh pháp cho vong linh trong gia đình
?  For example, reciting Buddha's name to pray for the deceased, chanting
chưa? Ví dụ như niệm Phật để cầu siêu,
scriptures to pray for the deceased.  Have you done something
tụng kinh để cầu siêu. Đã làm cái việc
wrong?  If you've done something wrong,
làm chưa đúng hay chưa? Chưa đúng thì
you must repent to the spirits.   If you
phải sám hối với các vong linh nhá.
don't repent to the spirits,
Không sám hối với các vong linh thì vong
they will say you lied to them.
linh người ta bảo mình nói dối người ta.
People come and listen, and I remain the same, and
Người ta đến người ta nghe mãi mình vẫn
then when I'm buried, they say I've gone to the
thế xong rồi mồ mình lại bảo ta đi về
Western Paradise.  Then, the next step involved performing
Tây Phương. Rồi ý tiếp theo đã làm các
unlawful acts with a proud and arrogant mindset,
việc không đúng pháp với tâm ngã mạn là
such as offering prayers
cầu siêu được cho vong linh như là cúng
for the deceased, reciting Buddhist prayers, and chanting scriptures
để cầu siêu, niệm Phật để cầu siêu, tụng
for their salvation.  The third point was just about
kinh để cầu siêu. Đấy ý thứ ba vừa lứ
two shrimps, but it even went on to give an example leading up to
hai tôm chứ nó còn có nói ví dụ sang cái
this third point.  The first point refers
ý thứ ba này. Đấy cái ý thứ nhất kia là
only to the family.  And
chỉ trong gia đình thôi. Còn ý thứ hai
this second, final point is for everyone.
này là ý cuối này là cho mọi người. Có
Many people give things to others in
nhiều người người ta cho mọi người như
that way.  Many people just go to
thế. Có nhiều người thì đến là cứ đến
someone's house and recite a few incantations for rebirth, and they
nhà người ta tụng vài chú biến vãng sinh
've already chanted those for the deceased.  There you go
ở đấy đã tụng cho cầu siêu rồi đấy. Đấy
.  Let's see if we've done any of
nhá. Xem chúng ta có làm các việc chưa
those things wrong.
đúng ấy chưa.
The third item concerns repenting for wrong actions
Đề mục thứ ba sám hối các việc làm tà
related to praying for the
kiến liên quan đến việc cầu siêu cho
souls of the deceased.  I've seen all the wrong things
vong linh. Mình xem các cái việc tà kiến
I've done while praying for the souls of the deceased,
nào mà mình đi cầu siêu cho vong linh
and I've said those things to them.
rồi mình đã nói với vong linh như thế
Now I must repent.
rồi bây giờ mình phải xám hối nha.
The fourth item is to vow to practice the
Đề mục thứ tư là phát nguyện thực hành
correct methods of praying for the souls of the deceased.  That means
đúng pháp cầu siêu cho vong linh. Tức là
from now on, you must practice the
từ nay trở đi con là phải thực hành đúng
Dharma correctly.  If there is enough to pray for the deceased, I will make the offerings; if
pháp. Đủ để cầu siêu thì con sẽ bạch đủ,
not, I will make offerings
không đủ thì con xin tùy duyên phát tâm
according to my means and dedicate the merit to them.
cúng dường hồi hướng phước báo nha.
Next, we inform the spirits of the
Tiếp nữa là bạch với các vong linh về sự
offerings and merits dedicated to them on the occasion of the full moon of the
cúng dường hồi hướng cho họ nhân dịp rằm
seventh lunar month.  Okay, so when you sit in meditation and
tháng bảy. Đấy mình ngồi thiền này sau
you've understood something, then you can just keep
khi mình thấu rồi thì mình ngồi mình sẽ
saying "ba ba" like that, and that's it.
bạch bạch như thế là được đấy nhá. Chứ
No need for lengthy written documents.  So,
không cần phải văn tự dài dòng đâu. Đấy,
just sit with your hands clasped after understanding
chỉ cứ ngồi chắp tay sau khi hiểu như
this, then simply recite the
này rồi thì chỉ cần bạch theo cái bài
prayer that day, inviting the spirits
bạch đấy là ngày đấy thỉnh các vong linh
to the temple, offering that amount at the
về chùa con xin cúng dường ngần đấy ở
Dharma assembly for the salvation and liberation of ancestors at the
pháp hội cầu siêu phà độ gia tiên chùa
golden temple, and that's it.  This will make the
vàng hồi gưỡng thối thế là xong. Để đến
registration process and list less lengthy
lúc đăng ký và danh sách đỡ phải dài
.  Although the list is
dòng nhá. Tuy rằng danh sách thì để
long, I feel more secure registering myself
nhiều nhưng mà mình đăng ký mình sẽ yên
.  Otherwise, you could say, "Oh, I've already performed the
tâm. Không thì bảo à tôi cầu siêu gia
ancestral rites for this family and that family, but I haven't
tiên họ này họ kia rồi nhưng tôi chưa
written down the names of some of them yet."  If you write out
viết tên một số người này. Thế nếu viết
the name and I'm still not reassured, just write it down at home and everything will be
tên ra tôi chưa yên tâm cứ bạch ở nhà là
fine, okay?  And the masters only needed
xong đấy nhá. Và các thầy chỉ cần các
these devotees; they had already explained it to them
tín chủ này các thầy đã bạch thêm lẫn
again, which was more than enough.   The
nữa cho thế là quá kỹ rồi nha.
fifth topic is about gratitude.  Expressing gratitude to parents, teachers, and
Đề mục thứ năm về tri ân. Tri ân cha mẹ
ancestors during the Vu Lan season.  That's how we'll
thầy tổ nhân mùa Vu Lan. Đấy chúng ta sẽ
think of ways to express gratitude so that our hearts can
nghĩ ra để chúng ta trí ân cho tâm chúng
be elevated.
ta nó được tăng thượng lên.
The next topic is paying tribute to ancestors during the
Đề mục tiếp là tri ân tổ tiên nhân mùa
Vu Lan season.  That's how we show our gratitude to them,
Vu Lan. Đó thì tri ân họ thì theo cái
according to the Buddhist tradition.
theo trong dòng Phật pháp ấy, chúng ta
For many lifetimes, we and our ancestors
với tổ tiên chúng ta thì nhiều đời nhiều
have either done good deeds together
kiếp hoặc là đã cùng nhau làm việc thiện
or done evil deeds together.  Within that
hoặc đã cùng nhau làm việc ác. Trong cái
shared space, there are many different aspects, are
cùng nhau đấy nó cũng có nhiều cái phải
n't there?  They also share many special connections
không? nó cũng có nhiều cái duyên với
.  We should all be grateful for the fact that we've
nhau. Cái gì chúng ta cũng nên tri ân
met again in this lifetime.  Perhaps they have
đến kiếp này gặp lại nhau. Có thể họ đã
done good deeds for me in many past lives, and in
làm thiện cho mình nhiều kiếp và kiếp
this life, I will do good deeds for them.  And
này mình sẽ làm thiện cho họ. Và nói
as people say, we've been destined
theo người đời là gọi là mình đã cùng
to become each other's ancestors,
hợp duyên với thành tổ tiên với nhau
right?  As descendants, we
phải không? Con cháu với nhau thì theo
must show gratitude to
thứ theo lớp theo đạo đức là phải tri ân
those who came before us, according to our lineage and moral principles.  I wish all fellow
lớp người đi trước nha. H chúc các quý
practitioners continued progress and much benefit
đạo hữu tinh tấn và được nhiều lợi ích
from this enlightenment.  It's beneficial for
từ cái sự giác ngộ này. À lợi ích cho
myself, for my parents, and for those who have
mình, cho cha mẹ và cho những người đã
passed away.
mất.
Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn sư Thích Ca Mâu Ni.
[music]
[âm nhạc]